# Synthesizing Images of Humans in Unseen Poses
https://arxiv.org/abs/1804.07739  
  
# Abstract
人の新しいポーズの合成を行う。  
人間の画像と、変えたい姿勢の画像を入力すると、人間と背景の見た目はそのままで、その姿勢になった画像を描写する。  
本稿のネットワークでは、入力画像を身体の各部位と背景に分け、身体のパーツを新しい場所に移動させ、見た目を修正し、穴埋めされた背景と共に当たらな画像を生成する。  
adversarial discriminatorを使って細部までリアルな画像を生成している。  
デモンストレーションとして、ゴルフ、ヨガ／ワークアウト／テニスの3クラスの動作を合成している。  
各クラスの動作のみならず、複数クラスの動作の合成にも成功している。  
動画の合成もできている。  

# Introduction
- やりたいこと  
人の画像と新しい姿勢の画像を入力すると、その姿勢の新しい画像が出てくる  
しかもリアルな見た目で自然な身体の動きをしていて、背景や人物の見た目が変わってない状態で  

- 主要な考え方  
上記のやりたいことを実現するには複雑なタスクが必要だが、それを簡単なmodular subtasksに分解し、ひとつのgenerative neural networkで順々に学習することがこの論文のキーとなる考え方。  

まず、入力画像を背景と人物にセグメント分けし、身体の各部分もレイヤー分けする（そうすることで、身体の特定の部分を希望の場所に移動させることができる）。  
次に、動かした体の一部を修正し、新しいforeground imageを合成する。それと並行してdisocclusionによって発生した背景画像の穴を近似して埋める。  
最後にforeground imageとbackground imgaeを合成して一枚のoutput imageを生成する。  
これらの全ての操作は、単一のネットワークの中で順々に行われており、単一のtarget imageのみをsupervised labelとして使用して学習している。  
 
 
 
# 1. Category:  
画像生成系／pose2img系の最新の論文  
segmentation  

# 2. Context:
近年の論文では、input imgaeと変形したいものを潜在的な空間に埋め込み、この空間を画像にデコードしている。それに対して、この論文では、この複雑な問題を単純なmodular subtasksに分解し、学習している。 foregroundとbackgroundにレイヤー分けしているので、backgroundの合成のクオリティーが上がっている。
ネットワークをmodular subtasksに分解する方法は、近年のvisual reasoningのlearning modelsにおいて有効であることが証明されている。  

# 3. Correctness:
論文内での考察は妥当か？  
おそらく（この分野に疎いので批判的に読むことができない）
  
# 4. Contributions:
論文が一番貢献しているものは何か？  
セグメント分け、レイヤー分けによって、学習を単純なmodular subtasksに分解可能に。  
その結果合成の質が上がっている。    

# 5. Clarity:
論文はうまく書かれているか？（可読性）  
わかりやすく、図も豊富なので読みやすい。  
